本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
私は球をこの地上へ投げ入れた
我將一顆球拋入了這片大地
日聽 贺小呆 Rintetsu  翻譯 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  時軸 IKK  壓製 Digitalcrab
それは情報を収集するために機能する
它擁有獲取信息的功能
光　匂い　音
光 味道 聲音
喜び　悲しみ
喜悅 悲傷
多種多様な情報とその刺激により
通過多種多樣的信息的刺激
様々な姿に変化できるようになるのだ
它可以變化成各種模樣
それは少年に姿を変え　旅立った
它化身成一名少年 開始了旅程
ニナンナの少女　マーチ
尼南納的少女 瑪琪
彼女はオニグマの生贄に選ばれたが
她被選為鬼熊的祭品
儀式に向かう途中　逃走した
卻在前往祭祀的途中逃走了
そして　マーチの行動によって
隨後瑪琪的行為
それは新たな刺激を獲得する
又讓它獲得了新的刺激
あ　り　が　と　う
謝·謝
ありがとう
謝謝
刺激に満ちたこの世界を彷徨うそれの旅は
它在這個充滿刺激的世界中流浪
まだ始まったばかりである
旅程才剛剛開始
もう　マーチはあんたのママじゃないんだからね
真是的 我又不是你媽媽
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人欣賞 美麗也不會褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人知曉 美麗也不會褪色
もう言ってるから
無需再辯解
あなたの部屋に歩きながら
哭著走向你的房間
床に何個も落ちる涙
滴滴眼淚落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永遠做一個小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的價值所在
心の穴を埋める何か
我不會再擔憂內心空虛
失うことを恐れないわ
我不會再害怕失去什麼
自分のことを癒せるのは
因為我已經知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解藥
サイコロ振って出た数進め
順從命運的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到盡頭
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那畢竟不是自己的選擇
手を出して
手伸出來
こうするの
這樣做
はい　どうぞ
來 給你
ほんとうに子どもね
真是個小孩子啊
おかおにスミもないのに
臉上明明沒有墨印
そういえば　あんた　どこから来たの
話說回來 你到底是從哪裡來的
ニナンナじゃないもんね　ヤノメっぽくもないし
你不是尼南納人吧 看上去也不像亞諾梅人
ひょっとしてでんせつのドキ人？
難道說 你是傳說中的多吉人？
そうだ　あんたに名前つけてあげる
對了 我幫你取個名字吧
ええと
我想想…
ふじみだから　フジミちゃん
你是不死之身 就叫你不死身吧
フジちゃん？
不死弟弟？
フシちゃんなんてどうかしら
就叫你「不死」怎麼樣
ださい？
不好聽嗎
じゃあ　フーちゃんは？
那小不呢
フーちゃん
小不
小小的進化
暇すぎて寝ちまいそうだ
無聊得快要睡著了
あいつら　遅ぇよな
那些傢伙也太慢了
なんだ
怎麼了
逃げろ
快逃
マーチ
瑪琪
見付けましたよ　マーチさん
找到你了 瑪琪小姐
マーチ　今　助けに行くからな
瑪琪 我現在就來救你
フーちゃん　ママ　行くね
小不 媽媽要走了
なんちゃって
逗你的
ありがとう
謝謝你
大抵の動物は自分がいる環境を選べない
大部分動物都無法選擇自己的生存環境
よって　その場に適応するために　自らを変化させる必要がある
為了適應環境 只能主動改變自己
とりわけ人間にとって　変化の兆しとなるのが
人類的自我改變尤其重要 其變化的徵兆…
「感情」なのだ
就是「感情」
マーチ　どこだ
瑪琪 你在哪裡
どこに行った
你去哪了
あの　小さい…女の子　見ませんでしたか
請問 你有沒有…看到一個小女孩
髪の長い
頭髮長長的
どこへ
你要去哪裡
どこへ…
你這是…
あれが…
那邊是…
さあ　これを食べてください
來 吃下這個吧
何これ　へんなあじ
這是什麼 味道好奇怪
捧げ者の女の子はみんなこれを食べるんですよ
女孩子們上祭壇前都會吃這個的
全部食べてくださいね
要全部吃完
そういえば　マーチさん
話說回來 瑪琪小姐
先程一緒にいたあの人物は何者ですか
剛才跟你在一起的人是誰
ヤノメでもニナンナでもなさそうでしたが
看上去既不像亞諾梅人也不像尼南納人
たびびとだって
他說是路過的
たまたまあそこにいたの
碰巧遇到
う…嘘をつくんじゃねぇ
別騙人了
ハヤセ　あいつが昨日　俺らが見たヤバイ奴っす
哈亞瑟 他就是我們昨天見到的怪物
この世のモンじゃない
那不是陽間的東西
バケモンっすよ
就是個怪物
い…いた
找到了
みんな
喂
おい　見張りはどうした
你不是在看守嗎
何故ここへ
過來幹什麼
この先はダメです
不能再往前走了
襲撃されて一人失いました
我們遇到了襲擊 死了一個人
襲撃？
襲擊？
ええ　熊です
沒錯 前面有熊
熊だと？
什麼 有熊
あの体のトゲ　きっとオニグマ様だ
它身上有尖刺 肯定是鬼熊大人
おい　オニグマ様は伝説だろ
鬼熊大人只是一個傳說
お前が見たのは普通の熊だったんじゃないのか
你看到的應該隻是一頭普通的熊吧
違う　あれはただの熊じゃねぇ
你錯了 那可不是一頭普通的熊
仕方ない　迂回して直接祭壇へ行こう
沒辦法 我們繞路直接去祭壇
本気ですか
你說真的？
あのバケモノといい　熊といい　普通じゃない
無論怪物還是熊 都不好對付
村に帰りましょうよ
我們還是回村裡吧
ダメだ
不行
行くぞ
趕路吧
我不想長大了
這是我自己的選擇
「你的選擇很偉大 瑪琪小姐」
就這樣吧
ちゃんと眠ってます
她睡得很沉
完了です
布置好了
帰ろう
回去吧
今回の任務は疲れた
這趟任務太累人了
死者が出たこともヤノメに報告せねば
回到亞諾梅還得匯報死了人的事
なんだ　この音
這是什麼動靜
あれは…
那是…
まさか…
怎麼會…
オニグマ様　本当にいたとは
鬼熊大人居然真的存在
マーチ
瑪琪
お前
又是你
待て
慢著
いいじゃないか　エサが二つになるだけだ
這不是挺好的嗎 多了一個誘餌
かたっ
好緊
起きろ
快醒醒
マーチ
瑪琪
仕来りなんて
管它什麼風俗
守る必要ない
根本就不用遵守
自分で大人になることを選んでいいんだ
你可以自己決定要長大成人
行きましょう
走吧
門を閉めてください
別忘了把門關上
喰われた
他被吃掉了
いや
不…
待て　あいつ…
等等 那傢伙…
まだ…何かしようと
他要做什麼
なんだ　あれは
那是什麼
神の御業か
簡直就是神蹟
マーチ　マーチ
瑪琪 瑪琪
マーチ
瑪琪
ねーね
姐…姐
何があったの
發生了什麼事
聞きなさい
聽我說
儀式は成功し　マーチさんは死んだことにしてあげます
祭祀完成 瑪琪小姐已經死了
どういうことかわかりますね
你懂我的意思吧
ここで二人で死ぬか　生きて我らの国へ行くか
你們要一起死在這裡 還是跟著我們回國
決めなさい
自己選吧
マーチ
瑪琪
行こう
我們走
生きよう
我們要活下去
ヤノメに持ち帰るぞ　すべてを
把這些東西全部帶回亞諾梅
すべて？
全部？
ガキと熊　そして…
小女孩和熊 還有…
あのオオカミも
那頭狼
どうしたの　ワンちゃん
你怎麼了 狗狗
おなかすいたの
是肚子餓了嗎
マーチ　ダメだ
瑪琪 別靠近它
こいつは危険なんだ
這傢伙太兇狠了
食べた
它吃了
ありがとオ
謝謝汪
ハヤセの囚われの身となり　死を免れたパロナとマーチ
帕羅娜和瑪琪成了哈亞瑟的俘虜 逃過一死
華やかなヤノメの街で生きる喜びを謳歌する
她們在繁華的亞諾梅慶祝自己劫後餘生
しかし　不死身のフシをめぐるハヤセの策略が
但哈亞瑟對擁有不死之身的不死打起了主意
彼らを再び陥れようとしていた
這讓他們再度陷入危機
巨大的容器